0:45
Bernet - En een van de aspecten is bijvoorbeeld dat de amygdala; twee kleine hersenkernen die heel belangrijk zijn voor het detecteren van onder andere dreiging... 
Interviewer - Lokaliseer ze even, die amygdala?
Bernet - Die zit zo'n beetje achter de oren. 
Bernet - Het zijn twee kleine... Amandelkernen worden ze genoemd. 
Interviewer - En wat doen ze normaal?
Bernet - Die zijn heel belangrijk bijvoorbeeld als je gezichten laat zien in een scanner, dan gaan die amygdala heel erg oplichten. 
Bernet - En nog net iets meer als het een bepaalde valentie heeft: dreigend zijn, maar ook als het juist blij kijkende gezichten zijn. 
Interviewer - Dus je zou kunnen zeggen een soort emotioneel brandpunt in je hersenen? Waar die emoties goed samenkomen?

Waar zit de amygdala volgens de expert?
Net achter de oren.
Net voor de oren.
Net boven de oren.
