0:47
Interviewer - En geef daar eens antwoord op, op die vraag?
Bernet - Nou, de eerste aanwijzingen, we hebben in die grote NESDA-studie hebben we daarnaar gekeken...
Interviewer - De NESDA-studie nog eventjes, hij is al vaker genoemd hoor deze week, maar...
Bernet - Dat is de Nederlandse Epidemiologische Studie naar Depressie en Angst; 
Bernet - Waarbij drieduizend mensen, volwassenen, voor acht jaar lang gevolgd worden en op verschillende manieren de klachten worden geinventariseerd; 
Bernet - Maar ook inderdaad jeugdervaringen, maar ook de fysiologie heel erg wordt onderzocht en ook het brein is onderzocht. 
Bernet - Om enerzijds te kijken naar: zijn er grote verschillen tussen  depressieve en angstige mensen, wat zijn de factoren die daar een rol bij spelen? 
Bernet - Maar wij hebben dan specifiek gekeken wat die jeugdervaringen bijdragen aan deze klachten. 

Hoeveel mensen zijn voor de nesta studie gevolgd?
Drieduizend mensen.
Vierduizend mensen.
Vijfduizend mensen.
