0:43
Interviewer - Ja, wat gebeurt er?
Marian - Ja, dat hangt er een beetje vanaf op welk moment na stress je kijkt. 
Marian - Als je direct na stress kijkt, denken wij nu, dat er vooral systemen worden geactiveerd die te maken hebben met emotie, met directe bewegingen, direct een antwoord geven. 
Marian - De bekende 'fight or flight'. Dus meteen iets doen of je terugtrekken. 
Marian - Dat is natuurlijk ook heel belangrijk voor overleving. Dus je moet direct iets doen. 
Marian - Het is ook heel erg op de individu gericht. Iets wat voor jou goed is. 
Marian - Je maakt ook keuzes die op dat moment heel egocentrisch zijn eigenlijk. Terecht denk ik. 
Interviewer - Eerst doen, dan denken. 
Marian - Ja. Precies. Dat is eigenlijk heel kort samengevat wat we nu onderbouwd hebben door ook naar de hersenen van mensen en proefdieren te kijken. 

Wat vind de expert van de egocentrische keuzes die na stress gemaakt worden?
Die keuzes zijn terecht.
Die keuzes zijn onterecht.
Die keuzes zijn voorbaarig. 
