0:42
Marian - En dat doet in je lichaam van alles, je hartslag gaat omhoog, je haren gaan overeind staan; de bekende stressreactie. 
Marian - Maar het zorgt er ook in de hersenen voor dat er een vergelijkbaar hormoon wordt afgegeven, dat heet dan noradrenaline. 
Marian - En dat is het eerste wat in de hersenen vrijkomt na stress. 
Marian - Ietsje later wordt een tweede hormoon uit de bijnier afgegeven; cortisol in mensen. 
Marian - In proefdieren is het meestal een vergelijkbaar hormoon; corticosteron. 
Marian - En dat doet ook van alles in dat lichaam, maar ook dat hormoon kan heel makkelijk de hersenen in en die twee samen, adrenaline en cortisol, of corticosteron, 
Marian - Zorgen ervoor dat er dus in je lichaam, maar ook in je hersenen van alles gebeurt na stress. 

Wat is het tweede hormoon wat wordt vrijgegeven?
Cortisol.
Noradrenaline.
Adrenaline.
