1:02
Interviewer - We hebben het over kindertijd. 
Interviewer - Maar dat dit dus geldt voor tot ver in je puberteit, wat zeg ik, tot aan je achttiende, negentiende. 
Interviewer - Dat het enorm veel impact kan hebben, later. 
Interviewer - Dat is ook een van de opvallende resultaten van uw onderzoek. 
Interviewer - We denken vaak aan tieners of misschien nog jongere kinderen die emotioneel verwaarloost worden. 
Interviewer - Maar het heeft dus ook enorme gevolgen ook voor je brein en dat schema zoals u beschrijft, als je op je zeventiende of op je achttiende nog wordt verwaarloosd.
Bernet - Ik vind dat ook iets... Er is altijd heel veel aandacht geweest voor die eerste jaren. 
Bernet - Dat komt ook echt uit die hechtingstheorie van Bowlby. 
Bernet - En dat is ook extreem belangrijk, want daar moet de eerste basale hechting plaatsvinden. 
Bernet - Maar daarna zijn er natuurlijk nog jaren waarbij die ouders ook nog een heel belangrijke rol hebben. 
Bernet - En onder andere de adolescentie is ook weer zo'n periode waarin ook weer de hersenen een enorme slag maken. 
Bernet - Dat juist die prefrontale cortex...
Interviewer - En die ouders er dus meer toe doen dan dat die ouders, en trouwens ook die pubers, zelf denken. 

Waar is volgens de expert altijd veel aandacht voor geweest?
De effecten van mishandeling tijdens de kindertijd.
De hechtingstheorie.
De effecten van mishandeling tijdens de pubertijd.
