0:35
Interviewer - En wat gebeurt er dan als er te veel van die stresshormonen doorheen gaan?
Bernet - Wat we hebben geobserveerd bij die volwassenen, de mensen die emotionele mishandeling rapporteerden in hun jeugd; 
Bernet - Als die naar de plaatjes kijken van gezichten dan gaat die amygdala, die werkt veel harder. 
Bernet - Dus die is meer geactiveerd dan bij mensen die dat niet rapporteren. 
Bernet - Dus je ziet ook eigenlijk dat binnen de groep van depressieve patienten, dat de mensen die ervaring hebben in de jeugd, dat die ook nog weer gevoeligere amygdala hebben. 

Wat zie je als volwassenen die vroeger emotioneel zijn mishandeld naar plaatjes van gezichten kijken?
De amygdala toont meer activiteit dan normaal.
De amygdala toont minder activiteit dan normaal.
De amygdala toont bijna geen activiteit.
