0:50
Bernet - Nou, ik denk dat die systemen waar Marian Joels het over had, dat die daar zeker een belangrijke rol bij spelen. 
Bernet - En daarvoor is het eigenlijk bij dit soort onderzoeken heel belangrijk ook om samen te werken met dieronderzoek waarbij je de modellen echt na kunt bootsen. 
Bernet - Waarbij je bij mensen eigenlijk alleen maar, zeker als het om kinderen gaat, ga je natuurlijk niet iets induceren...
Interviewer - Nee, absoluut niet. Maar ik kan me wel voorstellen dat dat is onderzocht; 
Interviewer - Als je langdurig bent blootgesteld aan die stresshormonen. 
Interviewer - Laten we het gewoon even terugbrengen naar die adrenaline en naar de cortisol. 
Interviewer - Dat je op grond daarvan iets kunt zeggen: als dat constant door je hersenen wordt gepompt, wat gebeurt er dan?
Bernet - Ja, het is eigenlijk heel fascinerend vind ik, dat je toch heel veel overeenkomsten ziet tussen wat er uit de dieronderzoeken, wat daar gevonden wordt en wat wij vinden. 

Wat is volgens de expert heel belangrijk?
Samenwerken met dierenonderzoek.
Stress induceren bij kinderen.
Modellen maken.
