0:59
Marian - Ja, je kunt dat enigszins vergelijken. 
Marian - Het model wat we gebruiken is dat we bijvoorbeeld een hele verarmde omgeving hebben. 
Marian - En die moeder geeft op zich net zo veel zorg, die moederrat, of moedermuis, maar ze doet dat heel onvoorspelbaar en heel vreemd, voor die puppy's. 
Marian - Die snappen er niks meer van. En dat wordt altijd gezegd: dat lijkt heel erg op de situatie bij mensenkinderen. 
Marian - En we zien dat als die pups, die zo'n start hebben gehad later worden getest op allerlei dingen die bijvoorbeeld aanspraak doen op de hippocampus; 
Marian - Die juist belangrijk is voor geheugenvorming onder wat meer rustige condities...
Interviewer - En de hippocampus zit, hoeveel zit die van die amygdala af? 
Marian - Ernaast.
Interviewer - Ernaast. En dat is ook weer onderdeel van je hersenen?
Marian - Ja, maar juist het neutrale geheugen, wat meer naar het emotionele geheugen. 
Marian - En daar doen ze het dan heel slecht op, maar als je gaat kijken op het emotionele geheugen dan doen ze het juist heel erg goed. 
Marian - En er zijn condities waarin dat heel gunstig is om juist meteen te kunnen reageren op emotionele prikkels. 

Welk experimenteel model gebruikt de expert?
Een verarmde omgeving voor moederratten.
Een verarmde omgeving voor jonge ratten.
Een verarmde omgeving voor muizen.
