0:45
Interviewer - Ja, daar vraag ik ook naar, wat verandert er in dat stresssysteem?
Bernet - Je kan natuurlijk heel... Het is niet alleen wat er in het brein gebeurt, maar er komt ook een hele betekenis mee. 
Bernet - Dus een van de meer cognitieve theorieen is dat als ouders steeds zo negatief reageren op hun kinderen, dat er dan bepaalde... 
Bernet - Eigenlijk in de loop van hun leven bouwt iedereen een schema op over zichzelf en over de ander. 
Bernet - En je ouders zijn daar natuurlijk een hele belangrijke bron voor. 
Bernet - Dus als voortdurend wordt gezegd: jij bent zo dom, heb je dit nu al weer niet gehaald, nou dit wordt echt niks met jou... 
Bernet - Dan, heel gradueel ontwikkel je daarbij een gevoel van: ik ben ook dom. 

Wat bouwt iedereen op over zichzelf volgens de expert?
Een schema.
Een profiel.
Een beeld.
