1:06
Interviewer - Deze mensen zijn depressief. 
Bernet - Nou, dat is niet helemaal waar. Want we hebben bijvoorbeeld ook gekeken naar... 
Bernet - Je kan ook in het brein kijken naar een 'resting state'. 
Bernet - Is er activatie in het brein en vooral hoe hangen activaties in verschillende gebieden met elkaar samen?
Interviewer - Ja, maar even heel praktisch. Iemand komt bij u, want klaagt over depressiviteit. 
Interviewer - Hoe ziet dat er uit? Ja, want depressiviteit vind ik ook zo'n term. 
Interviewer - Het kan betekenen dat je het leven niet ziet zitten; 
Interviewer - Maar het kan ook betekenen dat je, manisch depressief, dat je af en toe helemaal door het dolle heen bent en dat je daarna weer te neer zakt. 
Bernet - Ja, nou, depressie is inderdaad een heel heterogeen begrip. 
Bernet - Dus dat kan er ook heel verschillend uitzien. 
Bernet - Maar in ieder geval is er sprake van minder kunnen genieten van dingen waar mensen normaal van genieten. 
Bernet - En gewoon echt een hele slechte stemming hebben. 

Waar is altijd sprake van bij depressie volgens de expert?
Minder van dingen kunnen genieten.
Het leven niet meer zien zitten.
Emotioneel leed in het verleden.
