0:58
Bernet - Ik denk dat dit een heel belangrijk onderzoek is en dat... 
Bernet - Daar zou ik in de toekomst veel meer onderzoek naar willen doen. 
Bernet - Om nog veel meer, juist in die adolescentie, als die kinderen en die ouders nog samen zijn, om dan veel meer nog daarop interventies aan te bieden. 
Interviewer - Interventies, wat zijn dat? 
Bernet - Ja, dat is een abstracte term. 
Bernet - Nou, bijvoorbeeld als kinderen nu met hun depressieve klachten ergens behandeld worden, dan wordt er heel vaak wordt het kind als individu behandeld. 
Bernet - We hebben onderzoek gedaan onder adolescenten en ook daar zegt zo'n een op de drie dat die relatie met die ouders heel erg slecht is. 
Bernet - Ik denk dat je in al die gevallen zou je eigenlijk die ouders echt bij de behandeling moeten betrekken. 
Bernet - En sterker nog, ik denk dat het heel goed zou zijn om die ouders te helpen, tools te geven, van hoe kunnen ze goed reageren op hun kind.

In welke periode wil de expert nog meer interventies aanbieden?
Tijdens de pubertijd.
Tijdens volwassenheid.
Tijdens de kindertijd.
