0:59
Interviewer - Vooral die emotionele verwaarlozing heeft u onderzocht. 
Interviewer - Dus het negeren, af en toe uitschelden en vervolgens alleen laten, dat soort zaken. Van kleine kinderen? 
Bernet - Nou, we hebben het niet in kinderen onderzocht. 
Interviewer - Nee, u heeft het in volwassenen onderzocht, maar...
Bernet - We zijn bij volwassenen begonnen en hebben daar eigenlijk... 
Bernet - Een van de onderzoeken is dat we dat in een hele grote groep mensen hebben onderzocht, een groep van drieduizend volwassenen. 
Bernet - Een deel hebben angststoornissen, een deel depressie en ook een gezonde controlegroep. 
Bernet - En die hebben gerapporteerd wat ze zoal hebben meegemaakt in de jeugd. 
Bernet - Dus dat kon zowel fysieke mishandeling zijn, seksuele mishandeling en emotionele mishandeling en verwaarlozing. 
Bernet - En we hebben eigenlijk gewoon gekeken van: zien we nou specifieke associaties, linken met de klachten die ze nu hebben? 
Bernet - En daar kwam gewoon uit dat eigenlijk de sterkste link lag bij de emotionele mishandeling en verwaarlozing. 
Bernet - Daar was eigenlijk een hele grote overlap tussen die twee. 

Waar heeft de expert emotionele verwaarlosing in onderzocht?
Volwassenen.
Kinderen.
Dieren.
