0:42
Interviewer - En op grond van die studie zegt u: er zijn aanwijzingen dat de genetica een rol speelt?
Bernet - Het interessante is dat wat we vooral zagen is dat het inderdaad zo is dat mensen die depressieve klachten hebben, dat hun ouders dat ook veel vaker hadden. 
Bernet - Maar dat het er toch op lijkt dat dat via, dat ouders dan minder sensitief zijn qua opvoeding. 
Bernet - Dus die kinderen rapporteren meer emotionele mishandeling en verwaarlozing en dat het wel echt voor een deel door de opvoeding gaat en niet alleen maar rechtsreeks door overdracht van genen. 

Wat blijkt een groter dan verwachtte rol bij depressie te spelen?
Opvoeding.
Leef omgeving.
Genen.
