1:00
Interviewer - We hebben twee mensen uitgenodigd die volgens mij elkaar af en toe aanvullen. 
Interviewer - Maar dat gaan we gewoon zien. Bernet Elsinga, hoogleraar stressgerelateerde  psychopathologie aan de Universiteit Leiden. 
Interviewer - Goedenavond. Ik zei net: kindermishandeling, kinderverwaarlozing, het blijkt ontzettend vaak achteraf, jaren later, impact te hebben.
Bernet - Ja, dat klopt.
Interviewer - Daar schrok u van toen u dat aanvankelijk ontdekte. 
Bernet - Ja, het was natuurlijk al wel iets wat we klinisch...
Bernet - Ik heb ook als therapeut gewerkt, dus het was me niet vreemd dat gebeurtenissen in de jeugd zoveel impact kunnen hebben. 
Bernet - Maar wat me vooral heeft... 
Bernet - Afgelopen jaren heb ik meer systematisch onderzoek gedaan en wat me daarin opviel was vooral dat de impact van emotionele mishandeling en verwaarlozing;
Bernet -  Als je dat vergelijkt met fysieke mishandeling en seksuele mishandeling, waarvan we altijd al wisten dat het zo'n enorme impact heeft... 
Bernet - Dat juist die emotionele mishandeling ook zo'n enorme invloed heeft, ook heel lang nog. 

Aan welke universiteit is de expert hoogleeraar?
Leiden.
Amsterdam.
Nijmegen.
