0:58
Bernet - En dat zal helemaal niet makkelijk zijn, want een depressieve puber is natuurlijk niet de makkelijkste om mee om te gaan. 
Bernet - En die ouders zijn mogelijk zelf ook nog eens, hebben ook misschien wat depressieve klachten, want dat speelt ook nog mee. 
Interviewer - Ja, dat genetische daar komen we zo ook nog op. 
Bernet - Maar ik denk dat daar heel veel winst te behalen is. 
Bernet - Want we weten ook dat depressie in de adolescentie ook een voorloper kan zijn van depressie in de rest van het leven. 
Bernet - Dus als je daar nog iets kan veranderen... 
Bernet - Wat ook uit dieronderzoek blijkt, dat er daarna nog een leven lang...
Marian  - In dat diermodel is het natuurlijk allemaal heel erg makkelijk te doen. 
Marian - Dat besef ik dat dat in de mensenstudies veel moeilijker is. 
Marian - Wij doen interventies die zowel op de omgeving zijn gericht als met farmaca, met geneesmiddelen. 
Marian - En als ik heel eerlijk ben dan zijn de geneesmiddelen sterker werkend dan de omgevingsinterventie. 
Marian - Maar dat kan bij mensen anders zijn. 

Welke type interventie werkt bij dieren beter?
Op Farmaca gericht.
Op Omgeving gericht.
Beide hebben hetzelfde effect.
