0:39
Interviewer - Waarom zijn we dan zo vreselijk bang om gestrest te raken?
Marian - Nou ja, ik zei net al, waar mensen aan denken bij stress zijn extreme situaties. 
Marian - Dus trauma, dat je situaties meemaakt waar het echt om leven of dood gaat. 
Marian - Of situaties, ik noem maar werksituaties, dat je in een situatie zit waarin datgene wat je doet helemaal niet gewaardeerd wordt.
Marian -  Wat heel veel mensen denk ik meemaken. 
Marian - Zolang je daar geen controle over hebt is het heel stressvol. 
Marian - En als dat dag in, dag uit gebeurt dan heb je steeds dus die reacties daarop. 
Marian - En dat put je stresssysteem als het ware uit. 
Interviewer - Ja. 
Marian - Je kunt er niet meer mee omgaan en dat heeft op het hele lichaam, inclusief de hersenen, enorme gevolgen.

Wat maken volgens de expert heel veel mensen mee?
Situaties waar jouw werk niet gewaardeerd wordt.
Situaties waar het om leven of dood gaat.
Situaties waar je als mens niet gewaardeerd wordt.
