0:43
Interviewer - En dat bewijst u door naar de hersenen te kijken? Wat er gebeurt in die hersenen bij stress? 
Marian - Ja, wij doen onderzoek bij zowel proefdieren als bij mensen. 
Marian - En wij zien dat, een beetje afhankelijk van wanneer je naar stress kijkt, dat het echt helpt om bepaalde cognitieve taken,
Marian - Dus die te maken hebben met ons hersenfunctioneren, dat die beter gaan als je gestrest bent. 
Interviewer - Beter gaan?
Marian - Beter gaan, ja. Dat is een hele fijne boodschap.
Interviewer - Noem eens een voorbeeld?
Marian - Nou, je kunt bijvoorbeeld proefpersonen plaatjes laten zien die al dan niet emotioneel of neutraal zijn en dan zie je dat ze dat onderscheid veel beter maken,
Marian - En die emotionele informatie veel beter opslaan, als ze gestrest zijn. 

Welk voorbeeld wordt genoemd?
Het presenteren van emotionele plaatjes.
Het presenteren van emotionele woorden.
Het presenteren van emotionele geluiden.
