0:49
Interviewer - Is dat bij proefdieren ook terug te vinden? 
Marian - Ja. Ik beschouw het ook als iets heel positiefs eigenlijk, omdat het ook aangeeft dat je in die periode nog iets kunt omkeren. 
Marian - Dus wij doen op dit moment heel erg veel onderzoek bij proefdieren waarbij we heel vroeg in het leven iets ingrijpends doen, de moeder weghalen of een moeder een verarmde omgeving geven waardoor ze heel nerveus wordt. 
Marian - Maar dan zien we dus dat vroeg in de puberteit, als je dan een interventie doet, dat het later in het leven gewoon weer helemaal normaal reagerende ratten of muizen zijn. 
Marian - Dat geeft ontzettend veel hoop. 
Bernet - Ja, absoluut. 
Interviewer - Die komen dan in ieder geval niet bij Bernet terecht, als patient. Nou ja, die muizen sowieso niet natuurlijk.

Wanneer zijn volgens de expert de effecten van depressie nog om te keren?
Tijdens de pubertijd.
Tijdens volwassenheid.
Tijdens de kindertijd.
