1:06
Interviewer: - Maar ik wil even weten, ook in aansluiting van wat Marian Joels vertelt net: 
Interviewer - Betekent dat dan dat die mensen als kind... Die dus later... 
Interviewer - Waar u de koppeling wel kunt maken tussen die verwaarlozing toen en de depressieve klachten nu. 
In terviewer - Dat die destijds enorm onder die stresshormonen hebben geleden?
Bernet - Ja, dat is de vraag. Dat is iets wat we heel graag willen weten. 
Bernet - Er zit natuurlijk een enorm gat tussen, inderdaad, er zit 25 jaar tussen. 
Bernet - Enerzijds is dat het fascinerende: hoe is het toch mogelijk dat, met zo veel tijd er tussen, dat nog zo'n impact heeft. 
Bernet - En we kijken dan ook altijd: komt dat niet doordat die mensen nu ook veel gestrester zijn? 
Bernet - Bepaald dat het eigenlijk niet? Maar het komt eigenlijk altijd terug op dat die vroege ervaringen toch het sterkst zijn. 
Bernet - Maar wat er precies in die kindertijd, hoe dat fysiologisch gaat, daar weten we veel minder over. 
Bernet - Want dan zijn wij er als onderzoekers natuurlijk niet bij. Dat is eigenlijk altijd achteraf kijken. 
Bernet - Dan komen kinderen bij instanties bijvoorbeeld en dan is een deel van het leed natuurlijk al geleden. 

Hoeveel jaren noemt de expert als tijdspan tussen emotionele verwaarlosing en depressie?
Vijf en twintig jaar.
Vijftien jaar.
Vijfentwintig jaar.
