0:49
Interviewer - Welke groep vind u het leukste om les aan te geven? 
Henk - Als ik zeillessen geef, maakt het mij eigenlijk niet zoveel uit. 
Henk - Ik heb wel eens zeilles gegeven aan hele kleine kinder, van een jaar of zeven. 
Henk - Ik heb ook wel eens les gegeven aan volwassenen. 
Henk - Ik moet zeggen dat ik het volwassen werken leuk vind, want die willen echt graag leren zeilen. 
Henk - En daarnaast vind ik ook wel het leren zeilen aan kinderen van een jaar of veertien, vijftien, heel leuk. 
Henk - Die zijn heel erg enthousiast, leren heel snel, en het is ook wel leuk om te kijken wat een lol die kinderen zo'n week hebben. 
Henk - Als ik nou moeten kiezen zo als ik een weekje zeilles geef, dan vind ik kinderen wel het leukste. En dat wat ik net zei, in de leeftijd vijftien, zestien, zeventien jaar.

Welke groep vindt Henk het leukst om les aan te geven? 
Oudere kinderen. 
Jonge kinderen. 
Volwassenen. 
