0:19
Baas - Mannen, zoals jullie weten is Piet al een tijdje ziek. 
Baas - Tot nu toe hebben we door allemaal wat harder te werken dit probleem kunnen oplossen. 
Baas - Maar als we volgende maand een extra opdracht binnenkrijgen moeten we een andere oplossing zoeken. 
Baas - De vraag is daarom: wie kan er volgende maand ook een gedeelte van de avond werken?

U hoort iemand op het werk iets vertellen. Waarover praat hij? 
Over meer uren werken.
Over de nieuwe ziektewet.
Over verhoging van het salaris.
