0:40
Interviewer - Wat voor afspraken worden er met de cursisten gemaakt? 
Henk - Nou de afspraken zijn bijvoorbeeld opstaan; je moet 's morgens om half acht opstaan, want om half negen gaan we naar de boot. 
Henk - 's Avonds verdelen we in de hele week door middel van een rooster wie er moet afwassen, dus wat hulp in de keuken. 
Henk - Schoonmaken moet ook, dus iedereen moet zijn eigen slaapzalen en zijn eigen bedden schoonhouden. 
Henk - Dat soort afspraken. Dus alles wat met het huishouden te maken heeft. 
Henk - Koken daar is altijd iemand voor aanwezig. 
Henk - Er is gewoon een keuken met een kok of twee koks, afhankelijk van hoeveel cursisten er zijn op dat moment.

Wat moeten de leerlingen op een zeilschool zelf doen? 
Het huishoudelijk werk. 
Koken. 
Voor het ontbijt zorgen. 
