0:47
Interviewer - Hoe heeft u leren zeilen? 
Henk - Nou, ik ben met zeilen begonnen toen ik nog eh, op school zat. 
Henk - Toen konden we, op school, kon je lid worden van een zeilclub. 
Henk - En daar ben ik twee jaar lid van geweest, en daar heb ik eigenlijk voor het eerst leren zeilen. 
Henk - Toen heb ik jaren niet gezeild. 
Henk - En toen ik een jaar of 25 ben, was, toen ben ik met een stel vrienden gaan zeilen. 
Henk - En langzamerhand deden we dat, is dat zo gekomen dat we elk jaar gingen zeilen met die groep. En tussendoor ben ik gaan zeilen. 
Henk - Toen heb ik eigenlijk helemaal geleerd, want daar zaten zeilers bij het al jaren deden, en die ook diplomas hadden. 
Henk - En ik heb eigenlijk zeilen geleerd zonder echt een cursus te volgen, maar gewoon van het zeilen zelf met mensen die het goed kunnen.

Hoe heeft Henk het zeilen goed geleerd? 
Via vrienden. 
Via school. 
Tijdens vakantie. 
