0:30
Erik - Ik vind het een leuke vraag eigenlijk ook om aan Ysbrand te vragen: beaam je die studie, heb je daar een andere kijk op?
Ysbrand - Nee, dat kan ik beamen. 
Ysbrand - Ook recente studies hebben laten zien, met tienduizend respondenten, dat er eigenlijk een soort van normale verdeling is van slaapduur ten opzichte van mortaliteit. 
Ysbrand - Dus zowel mensen die te kort in bed liggen als mensen die te lang in bed liggen hebben een hogere kans om vroeg te overlijden. 
Ysbrand - Dus ook tien uur in bed liggen, twaalf uur in bed liggen, is schadelijk voor je, lijkt het. 

Hoeveel mensen deden mee aan de studie die wordt beschreven?
Tienduizenden.
Honderden.
Duizenden.
