0:45
Interviewer - De voorspelingen van hoeveel mensen er Alzheimer zullen hebben in Nederland over twintig, dertig, veertig, vijftig jaar, daar worden voorspellingen over gedaan. 
Interviewer - Dan reken je buiten de vooruitgang die er zou zijn of eventuele medicijnen die er misschien komen of veranderingen in levensstijl, het is gewoon het doortrekken van lijnen. 
Interviewer - Maar desalniettemin een land met twee-, misschien wel driemiljoen Alzheimerpatienten, dat soort getallen heb ik al gelezen. 
Interviewer - Dan varen we toch wel op een ijsberg af, als samenleving.
Erik - Ja, dat is zeker zo. 
Erik - En je ziet nu natuurlijk ook dat de kosten die lopen te veel op, dus er komt nu een nieuw beleid en dat is naar mijn idee wel heel erg kostengestuurd. 
Erik - En wat ik heel jammer vind, want er vallen nu al mensen tussen de wal en het schip. 
Erik - Te lang thuis, geen goede opvang nu in het verpleeghuis mogelijk. Nou daar zit natuurlijk ontzettend veel verdriet. 

Hoeveel Alzheimer patienten zullen er in de toekomst in Nederland zijn?
Meerdere milioenen.
Een milioen.
Honderdduizenden.
