0:38
Interviewer - Wat is die hersenactiviteit, wat gebeurt er in dat brein terwijl iemand slaapt? 
Ysbrand - Je hersengolven worden steeds groter en steeds trager. 
Ysbrand - En uiteindelijk kom je in je diepste slaap terecht en daar heb je de zogenaamde langzame hersengolven. 
Interviewer - Wat zijn dat, hersengolven? Wat gebeurt er als ze langzaam gaan?
Ysbrand - Hersengolven zijn dingen die je meet met elektrodes op het hoofd. 
Ysbrand - Dus met van die plakkers op het hoofd waarmee je de elektrische activiteit van de hersenen kunt registreren. 
Ysbrand - En als je dat doet bij een wakker iemand dan zijn dat hele kleine, snelle, kriebelige lijntjes die je daarmee meet. 
Ysbrand - En als je dat doet bij iemand die slaapt dan zijn die lijntjes veel grover, ze hebben een hogere uitslag en ze hebben een tragere basis. 

Hoe veranderen hersengolvens tijdens de slaap?
Ze worden groter en trager.
Ze worden kleiner en trager.
Ze worden alleen trager.
