0:50
Erik - Je ziet ook bij prachtige studies met kinderen dat als die een instrument gaan bespelen, 
Erik - Dat de verbindingsbalk, de hersenbalk, die beide hersenhelften met elkaar verbind, dat aan de achterkant daarvan het volume toeneemt. 
Erik - Door dat bespelen van dat instrument. 
Erik - Die achterzijde van die hersenbalk die wisselt ook informatie uit, juist op het gebied van geheugen. 
Erik - De linker- en rechterhelft gaan beter met elkaar praten. 
Erik - U kunt wel voorstellen: dat is natuurlijk een geweldig positief effect in dat brein. 
Erik - Zo kun je op allerlei plekken zien waar baansystemen, waar gebieden beter met elkaar gaan communiceren als je luistert naar muziek en je raakt ge-emotioneerd door muziek. 
Erik - Dan is het ook een groot feest in dat brein. Het is allemaal verrijking. 

Welk deel van de hersenbalk wordt gestimuleerd door het bespelen van een muziek instrument?
De achterzijde.
De voorzijde.
Het midden.
