1:09
Interviewer - Nou is slaap nodig, dat zei je net eerder, om ons geheugen te helpen herinneringen te consolideren. 
Ysbrand - Ja, ten dele. 
Interviewer -  Zie je dat ook gebeuren, zie je die nieuwe verbindingen tijdens de slaap steviger worden, zie je ze ontstaan?
Ysbrand - Ja. We zien in ieder geval op het niveau van het gedrag en op het niveau van de prestatie, het geheugen, zie je dat slapen duidelijk voordeel geeft. 
Ysbrand - Dus dat mensen beter worden op een bepaalde taak die ze geleerd hebben. 
Ysbrand - Of dat ze minder vergeten nadat ze hebben geslapen. 
Ysbrand - En je kunt dat ook terugzien in de hersenactiviteit die tijdens de slaap optreedt. 
Ysbrand - Als we nog even teruggaan naar die plaatcellen waarvoor vandaag de Nobelprijs is uitgereikt: 
Ysbrand - Als je iemand traint om te navigeren in een bepaalde ruimte, zoals collega Duller dat doet in een virtuele ruimte in de MRI-scanner, 
Ysbrand - Dan kun je tijdens de daaropvolgende slaap zien dat de gebieden die actief zijn tijdens die taak ook 's nachts weer actief worden. 
Ysbrand - En die zijn dus actief bezig om te herkauwen, herhalen van wat je overdag hebt geleerd. 
Interviewer - Waar je was of met wie je was. Of dat soort dingen. 
Ysbrand - Ja, en het lijkt er op dat dat gebeurt om dingen vast te leggen in het geheugen. 
Ysbrand - Zodat je na de slaap beter in staat bent om dat te reproduceren. 

Wat voor onderzoek heeft een nobel prijs verdient?
Onderzoek naar plaat cellen.
Onderzoek naar spiegel cellen.
Onderzoek naar T cellen.
