1:23
Interviewer - Je kunt je dromen beinvloeden. 
Interviewer - De simpelste manier is een enge film kijken voor je gaat slapen en dan is de kans vrij groot dat je een nare droom krijgt. 
Interviewer - Je kunt het ook in positieve zin doen. 
Interviewer - En jullie hebben ontdekt dat je zelfs dingen kunt leren of prestaties kunt verhogen door kort voor je gaat slapen er mee bezig te zijn. Hoe werkt dat? 
Ysbrand - Dat is het effect wat we net benoemden. 
Ysbrand - Dus dat als je iets leert dat je tijdens de daaropvolgende slaap dat aan het herkauwen, herhalen bent. 
Ysbrand - Maar dan op een manier die onbewust is, dus je bent niet bewust aan het reproduceren, je bent dat op een passieve manier feitelijk buiten je eigen bewustzijn aan het herhalen. 
Interviewer - Maar hoe moet je het doen? Als je een examen zou hebben, voor het slapen gaan juist nog even het boek lezen? 
Ysbrand - Ja. Je moet dan zorgen dat je inderdaad overdag en liefst eigenlijk zo dicht mogelijk bij de slaap dat boek leest. 
Ysbrand - Laat er dan nog wel even een half uurtje tussen, zodat je niet als je je boek dichtklapt meteen in slaap valt, 
Ysbrand - Want dan zie je de letters dansen voor je geestesoog. 
Interviewer - En dan ben je onrustig en dan slaap je weer minder. 
Ysbrand - Dan slaap je weer slechter. 
Ysbrand - Dus als je een kleine tussenpauze neemt, maar relatief kort voor het slapengaan datgene leest wat je wilt leren en je zorgt dat dat een goede nacht slaap is. 
Ysbrand - Dus zorg dat je niet beknibbeld op die slaap, haal niet een nacht door als je iets wilt leren, maar zorg juist dat je een goede nacht slaapt vlak voor dat je iets wilt leren. 

Wanneer moet je leerstof doornemen om het beter te onthouden?
Relatief kort voor de slaap.
Direct voor de slaap.
Overdag.
