0:48
Interviewer - Muziek, hoe zit het daarmee? 
Interviewer - Want daar zijn hele mooie boeken over verschenen, hoe je aan de hand van muziek andere dingen zou kunnen leren. 
Interviewer - Hoe het zou helpen om tijdens het leren wel harde muziek aan te hebben, wat ik vroeger van mijn ouders nooit mocht. 
Interviewer - Hoe zit het daarmee? Welk effect heeft muziek op het leren in het brein?
Erik - Daar is veel over te zeggen, want daar zijn natuurlijk heel veel mooie studies naar gedaan. 
Erik - Je kunt dus denken aan achtergrondmuziek waarbij je je arousal verhoogd. 
Erik - Er zijn studenten die kunnen echt alleen maar leren als er op de achtergrond muziek aanstaat. 
Erik - Dat is ook heel goed uit te leggen, want de activatie van je schors waar je mee leert, om eenvoudig te zeggen, die gaat wat omhoog. 
Erik - Er zijn ook studenten die kunnen het absoluut niet, want die gaan luisteren naar die muziek, dan ben je de aandacht kwijt van wat je wil leren. Dat is een kant. 

Is achtergrond muziek goed voor de leer prestatie?
Dat verschilt per persoon.
Ja, want het prikkeld de hersenen.
Nee, want het kan afleiden.
