0:44
Interviewer - Nou hangt het er ook vanaf hoe goed je slaapt. 
Interviewer - Want er wordt in Nederland wel eens gesproken van een verborgen slaapschuld van mensen die weliswaar acht uur slapen, maar nooit hun diepe slaap bereiken om wat voor reden dan ook. 
Interviewer - Kan zijn dat ze pijn hebben, kan zijn dat de omstandigheden niet goed zijn, kan zijn dat de ademhaling niet goed is. 
Ysbrand - Klopt.
Interviewer - Hoe kun je dat ooit weten, dat je tot die groep behoort?
Ysbrand - Nou, het is een beetje circulair, want je bent een slaappatient als jij vindt dat je niet goed slaapt, zou je kunnen zeggen. 
Ysbrand - En als je met die klacht naar de huisarts gaat en kunt laten zien dat je die klacht enige maanden achter elkaar hebt.
Ysbrand - En dat die los lijkt te staan van een acute stressor bijvoorbeeld en kunt laten zien dat het je dagelijks functioneren belemmert
Ysbrand - Dan heb jij een slaapstoornis. Dus dat is tamelijk eenvoudig eigenlijk om dat te benoemen. 

Wanneer ben je een slaap patient?
Wanneer je dat zelf vindt.
Wanneer je minder dan vier uur per nacht slaapt.
Wanneer je vaker dan twee keer per week problemen met slapen hebt.
