0:37
Interviewer - Erik, we hadden het eerder in deze uitzending over de taxichauffeurs in Londen. 
Interviewer - Die hebben een grotere hippocampus dan de buschauffeurs. 
Interviewer - Want de buschauffeurs rijden elke dag dezelfde route en de taxichauffeurs moeten de weg weten. 
Interviewer - Er is soortgelijk onderzoek over caissieres, waarbij caissieres van supermarkten werd gevraagd om het in een rekenwedstrijd op te nemen tegen hoogleraren wiskunde. 
Interviewer - En ze wonnen, want hoogleraren wiskunde die rekenen niet, dat is helemaal niet wat wiskunde op dat niveau inhoudt. 
Interviewer - Met andere woorden, bepaalde gebieden in je brein worden daadwerkelijk groter naarmate je ze meer gebruikt. Je kunt ze trainen. 

Wie hebben een grotere hippo campus?
Taxichauffeurs.
Hoogleraaren wiskunde.
Buschauffeurs.
