0:36
Ysbrand - Laat ik het zo zeggen; het zou geweldig zijn als mensen een half uur per dag minimaal matig intensief, en dan zou ik ook liever zeggen: bewegen. 
Ysbrand - Want anders denkt iedereen toch weer: O, ik moet weer sporten, ik moet weer in een trainingspak.
Ysbrand - Nee. Eigenlijk een beetje de boodschap in dit boek is: we zijn vergeten te bewegen.
Ysbrand - Gewoon te bewegen. Ga alsjeblieft weer bewegen. En dan ben ik dus helemaal niet in de richting van; dat moet allemaal langs de rand van de weg. 
Ysbrand - Maar gewoon fietsen, gewoon wandelen, gewoon een keer de auto laten staan. 
Erik - Wandelen dus wel weer met een kleine restrictie: namelijk, het moet 'brisk' zijn. Oftewel, het moet een inspanning zijn.

Wat zijn wij volgens de expert vergeten?
Te bewegen.
Te wandelen.
Te sporten.
