0:39
Interviewer - Een wetenschapper kan in zijn loopbaan op een punt komen dat hij bijna een activist wordt. 
Interviewer - En volgens mij bent u een van de wetenschappers die inmiddels bijna op dat punt komt. 
Interviewer - Want u neemt een activistische rol op zich waar het gaat om de ouderenzorg en eigenlijk om onze hele levensstijl. 
Erik - Ja. Ik vind het leuk dat u dat zegt, want zo ervaar ik het eigenlijk ook inmiddels. 
Erik - We hebben natuurlijk dertig jaar lang projecten gedaan. Projecten bij ouderen in verpleeghuizen. 
Erik - Met grote liefde, dat doen we ook nog. Maar eigenlijk verandert er ontzettend weinig. En dat is wel heel erg jammer. 
Erik - Eigenlijk gewoon triest. Goede huizen niet aangesproken, er zijn altijd organisaties die het wel kunnen, maar er zijn er ook heel veel die het niet kunnen. 

Wat voor soort rol heeft de expert volgens de gastheer?
De rol van een activist.
De rol van een wetenschapper.
De rol van een onderwijzer.
