0:32
Erik - De verzorgenden doen fantastisch hun best, maar zijn met te weinig. 
Erik - Nu moeten we langer thuis blijven wonen, wie haalt straks die mevrouw van drie hoog achter naar beneden? 
Erik - Ik heb daar hele grote zorgen over. Dus daar ontstaat ook een soort gevoel nu van: ja, we weten het vanuit de wetenschap, we kennen het gegeven dat de risico's naar beneden kunnen. 
Erik - Als je eenmaal een dementie hebt, dan is echt het idee: doe er wat aan. 
Erik - In de zin van: verrijk je zoveel mogelijk in ieder geval. 
Erik - Niet dat je daarmee die ziekte oplost, dan zou ik voor gek staan, maar je kunt wat doen aan de gevolgen ervan. 

Welke ziekte noemt de spreker?
Dementie.
Obesitas.
Alzheimer.
