0:27
Erik - Laat ik daar heel helder over zijn, maar daarnaast is er een hele mooie paper geweest in 'The Lancet' uit eind 2012 en die laten zien dat het aantal doden per jaar aan roken is gelijk gekomen aan een sedentair leven. 
Erik - Dus aan een inactief leven. Dat levert dus gewoon een groot aantal sterfgevallen op. 
Interviewer - Hoe inactief moet je zijn om in aanmerking te komen voor die betiteling, een inactief leven?
Ysbrand - Je bent eigenlijk inactief als je niet dat half uur per dag haalt. 

Waarmee wordt een niet actief leven vergeleken?
Roken.
Het totaal aantal doden per jaar.
Over gewicht.
