1:01
Interviewer - Jullie, in het herseninstituut, leggen wel eens mensen in een scanner te slapen, in het befaamde slaaplab. 
Interviewer - Ik ben er wel eens op bezoek geweest, het is heel geestig. 
Interviewer - Je moet er stil zijn namelijk. Het is er relatief donker. 
Interviewer - En je ziet iemand naar een scherm kijken, waarin je ziet wat er in het brein van degene die de kamer verder ligt te slapen allemaal gebeurt. 
Interviewer - Wat zie je dan allemaal gebeuren in zo'n brein? 
Interviewer - Behalve die langzame hersengolven, wat gebeurt er verder allemaal in die hersenen? 
Ysbrand - Je ziet, een beetje afhankelijk van het slaapstadium waar iemand in zit, zie je ofwel overwegend die langzame golven, of je ziet een aantal specifieke slaapfenomenen. 
Ysbrand - Zoals slaapspoelen en K-complexen, dat zijn dingen die we herkennen in het EEG, in het elektrische signaal van de hersenen. 
Ysbrand - En je hebt natuurlijk om de zoveel tijd de afwisseling tussen niet REM-slaap en de REM-slaap. De Rapid Eye Movement-slaap. 
Interviewer - Wanneer de dromen komen.
Ysbrand - Dat is de fase waarin de meeste dromen, althans, de meest beeldende dromen zich afspelen. 
Ysbrand - Je droomt op zich in alle slaapfases, maar met name in de REM-slaap heb je die hele uitgesponnen verhaallijnen, de films, laten we maar zeggen. 

Welk specifiek fenomeen kun je tijdens slaap zien in het hersen signaal?
K complexen.
A complexen.
S complexen.
