0:55
Interviewer - Wij zijn toegerust als organisme op de savanne, waar we voor ons voedsel moesten slenteren om het te vinden of rennen om het in te halen. 
Interviewer - Nou ja, nog best wat actie ondernemen al met al. En nu zijn we dan terecht gekomen in een stads leven vol kantoren, auto's en roltrappen. 
Interviewer - Wat zijn de gevolgen daarvan, wat doet dat met het lichaam, als je een actief geprogrammeerd wezen in een inactieve omgeving zet?
Ysbrand - Je ziet uit een aantal studies dat er heel veel fysiologische reacties zijn als je een inactief leven leidt. 
Ysbrand - Denk aan het metabool syndroom, dat betekent dat je daarmee zaken als je insulinehuishouding verstoort. 
Ysbrand - Je krijgt vetophopingen, je ziet ook heel veel mensen inderdaad met overgewicht. 
Ysbrand - Hart en vaatziekten, je kunt een hele rij opnoemen van negatieve fysiologische reacties als je dus een inactief leven leidt. 
Ysbrand - En ik zou willen zeggen: wat is dat nog; een half uur per dag, dat moet toch mogelijk zijn op 24 uur. 

Waar zijn mensen op toegerust volgens de gastheer?
De savanne.
Een stads leven.
Een actief bestaan.
